คุณช่วย… ปกเสื้อด้านหลังคุณกระดกน่ะ
- ดึงหน่อยครับ - ตรงนี้เหรอ
ดีขึ้นมั้ย
ผมชื่ออ็อตมาร์ แซฟนาวเออร์
หัวหน้าทีมบีดับเบิลยูทีอัลพีนฟอร์มูล่าวัน
ใส่เสื้อไซส์อะไรครับ
เอ็กซ์แอล
ได้ครับ
อุ๊ย ผมติดไมค์แล้ว ถามใหม่ซิ
- ใส่เสื้อไซส์อะไรครับ - มีเดียม
จัดไป
(มหาวิทยาลัยโคลัมเบีย นิวยอร์ก)
ในนามของมหาวิทยาลัยโคลัมเบีย คณะการจัดการกีฬา…
เรารู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้ต้อนรับ ผู้คร่ำหวอดในฟอร์มูล่าวันมายาวนานถึง 26 ปี
อ็อตมาร์ แซฟนาวเออร์
ขอบคุณที่สละเวลามาฟังครับ
คุณเลือกนักขับเข้าร่วมทีมเอฟวันยังไงครับ
ต้องเลือกนักขับที่เร็วที่สุด
แล้วก็ต้องเลือก
จากนักขับที่ว่างอยู่ด้วย
เรามีเอสเตบัน โอคอนแล้ว
ซีซั่นนี้ผมตื่นเต้น เพราะได้ปิแอร์ แกสลีย์มาเสริมทัพ
ปกติผมจะอ่านก่อนเซ็นนะ ต้องอ่านมั้ย
พวกคุณจะช่วยกันทำคะแนนใช่มั้ย
เรามีนักขับฝีมือเยี่ยมสองคน
ผมแค่ต้องทำให้ทุกคนมีจุดมุ่งหมายเดียวกัน
เผ่าพันธุ์ที่ร่วมมือกัน
จะอยู่รอด
เผ่าพันธุ์ที่เห็นแก่ตัวจะสูญพันธุ์
ทีมที่มีประสิทธิภาพสูงก็เหมือนกัน
เพราะถ้าพลาดก็เจ็บหนักนะ
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(สงครามกลางเมือง)
(คานส์ ฝรั่งเศส)
สวัสดีครับ
นี่ปิแอร์ คลูนีย์ไง
ลุยครับ Netflix
ชอบภาพมุมก้มหรือมุมเสยครับ
มุมนี้เลยครับ
- ก้มหรือเสย - ขึ้นอีกหน่อย
โอเค หล่อแล้ว
ก่อนเปิดฤดูกาล 2023
มีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ทั้งในชีวิตส่วนตัวและอาชีพผมเลย
ผมอยู่กับเรดบูลเรซซิ่งหรือ อัลฟ่าเทารีมาสิบปี
ชัยชนะครั้งแรกก็กับอัลฟ่าเทารี
ผมเป็นนักขับที่ได้คะแนนมากที่สุดในทีม
ตั้งแต่มีฟอร์มูล่าวันมา
แต่…
แกสลีย์ครับ แกสลีย์ออกจากการแข่งขันแล้ว
ถึงยังไงนักขับก็อยากได้รถแรงๆ
จบเนอะ
ตอนนี้ผมขับอัลฟ่าเทารีคว้าแชมป์ไม่ได้แล้ว
ผมเลยเริ่มโปรเจกต์ใหม่กับอัลพีน
ผมตื่นเต้นมากกับก้าวใหม่ในชีวิต
ขอเซลฟี่หน่อยนะ
ชีวิตผมนี่แหวกแนวมาก
เด็กบ้านๆ จากนอร์ม็องดี
มาขับฟอร์มูล่าวัน
หลังจากขับเอฟวันมาห้าปี ก็ได้มาอยู่ทีมฝรั่งเศสหนึ่งเดียว
ผมเห็นศักยภาพของอัลพีนว่าจะไปได้ไกล
ผมว่าโอกาสแบบนี้มันค่อยๆ เบ่งบาน
ตามพัฒนาการที่เพิ่มขึ้นของนักขับ
- คุณดูมีสมาธิแต่ไม่เครียด - ใช่
มีสติมากเลยใช่มั้ย
ผมเอาอยู่ทุกอย่าง
แล้วก็ตื่นเต้นกับการทำคะแนนตอนแข่ง
อยากให้เปิดฤดูกาลเร็วๆ แล้ว
สายลับ 0010 เป็นยังไงมั่ง
หล่อมาก ชอบมาก
- หล่อเหรอ - หล่อมาก
คืนนี้เรามีแข่งบนพรมแดงอีกเรซนะ
พอมาขับให้อัลพีนก็จะได้ไปงานอะไรแบบนี้
ที่เรา… เหมือนฝัน
ไม่นึกว่าจะเป็นไปได้
ตอนไปเทศกาลหนังเมืองคานส์
แล้วเห็นคนใส่ชุดหรูหรา นาฬิการาคาแพงลิบ
มาร่วมงาน
พอหันมาดูตัวเอง ผมมีนาฬิกา มีหูกระต่าย
- มี… - ว่าแล้ว เดาไม่ผิดเลย
- แฟนที่สวยที่สุด - ฉันกะแล้ว
โอเค ที่รักลงไปก่อนนะ
แล้วผมจะลงไปยืนทางด้านซ้ายของคุณ
เข้างานกัน
ฮีโร่นักกีฬาของผมคือซีดาน
ไอร์ตอน เซน่า
ไมเคิล ชูมัคเกอร์
แล้วก็ไมเคิล จอร์แดน
แชมป์โลกพวกนี้ดังไปทุกวงการ
เพราะพวกเขาประสบความสำเร็จ
ผมเองก็ตั้งใจอยากเป็นมากกว่านักกีฬาเหมือนกัน
แต่ถ้าผลงานไม่มี บารมีก็ไม่ถึง
ผมเลยต้องสู้ให้ชนะการแข่ง
บ้ามาก
นี่แหละชีวิตผม
สำหรับปิแอร์
การย้ายไปอัลพีนเป็นโอกาสที่ยิ่งใหญ่
แต่เขาต้องทำผลงานให้โดดเด่น
เพราะปิแอร์ก้าวเข้าไปในถิ่นของเอสเตบัน
(กุมภาพันธ์ 2023)
(ออกซฟอร์ดเชอร์ อังกฤษ)
- อรุณสวัสดิ์ครับ - อรุณสวัสดิ์ค่ะ เป็นไงบ้าง
- ดีมากครับ คุณล่ะ - ก็ดี ขอบคุณค่ะ
เอาละ ไปละนะ
เปิดฤดูกาลใหม่แล้ว
เบอร์หนึ่ง มาแล้ว
เบอร์หนึ่ง คนแรกของปี
ไปครับ
คนหลัก
คนหลักเหรอ ไม่รู้สิ หลักมั้ยล่ะ
เอสเตบัน โอคอนครับ
นักขับทีมอัลพีนเอฟวัน
แก๊ก
ผมรู้สึกดีกับอัลพีน
ผมอยู่ทีมนี้มาตั้งแต่ปี 2020
ผมชนะการแข่ง ได้ขึ้นโพเดียม
พวกเขาหวังให้ผมเป็นนักขับที่หนึ่ง
เอสเตบัน โอคอนเป็นนักขับแผนสูง
ที่กับเพื่อนร่วมทีม
จะไม่ค่อยน่ารักเท่าไหร่
เราเห็นเขาทำแบบนี้กับทุกทีม
ฟอร์ซอินเดียสองคันพยายามแซง เปเรซกับโอคอนชนกัน
พังครับ เยินเลย
- เสียหายทั้งคู่ - ปีกหน้าของเปเรซ
เอสเตบันทำอะไรน่ะ
สิ่งที่เกิดขึ้นวันนี้ ไม่เหมาะสมเอาซะเลยครับ
เขาไม่เป็นมืออาชีพ
และผมจะไปพูดกับเขาตรงๆ
กับเปเรซก็จบไม่สวย
กับอะลอนโซก็จบไม่สวย
อัลพีนสองคันมาแล้ว เฟร์นันโด อะลอนโซเกือบชน
นักขับในทีมฟาดกันเอง
พวกเขาไม่ช่วยดันกันเลยเนอะ
บางทีก็แข่งกันเองในทีม
แต่ดีที่มันจบแล้ว จนได้
ผมชอบเอาชนะ แล้วก็ชอบชนะ
แน่นอน ปีนี้ผมมีเพื่อนร่วมทีมคนใหม่
ปิแอร์ที่รู้จักกันอยู่แล้ว
แต่เรื่องนี้ผมไม่มีสิทธิ์พูดอะไรเยอะ
ครับ ผมรู้จักเอสเตบัน
ผมมองเขาเหมือนน้องชายคนนึง
ปัญหาเดียวเกี่ยวกับเอสเตบัน
คือเราขัดแย้งแล้วก็ตึงๆ กัน
คือยังไงก็ไม่มีวันสนิทกันแน่ๆ
เป็นไง สบายดี ขอบใจมาก
ฉันบอกพวกเขาว่าเรารู้จักกันมา 20 ปีแล้ว
เออใช่ เกินอีก ตั้งแต่หกเจ็ดขวบได้มั้ย
- หก ฉันเริ่มแข่งตอนหกขวบ - โห
ฉันบอกว่าไม่ค่อยมีแบบนี้นะ
ที่รู้จักใครสักคนมานานขนาดนี้
สุดท้ายคนที่ตัดสินใจ เลือกสองคนนี้มาร่วมทีมกันคืออ็อตมาร์
- เข้ามาลูก - พ่อมาแล้ว
อัลพีนเลยได้ข่าวพีอาร์เปรี้ยงๆ
ว่าเป็นทีมฝรั่งเศสเพื่อนักขับชาวฝรั่งเศส
แต่ปิแอร์กับเอสเตบันอาจจะไม่ลงรอยกันทุกเรื่อง
พวกเขาเขม่นกันมานานแล้ว
- แจ๋ว - เพอร์เฟกต์
- เดี๋ยวพวกคุณสองคนไปตรงบันไดเลยค่ะ - ได้ครับ
ผมรู้ว่าปิแอร์กับเอสเตบันเกลียดขี้หน้ากัน
แต่นักขับไม่ต้องรักกันก็ได้
นักขับเรื่องมากไม่ใช่เรื่องยาก
งานนี้ไม่ง่าย
ต้องใช้ทักษะในการเป็นผู้นำ
แต่ผมมั่นใจในฝีมือตัวเอง
อยากได้ขึงขัง ยิ้มแย้ม หรือ…
- สองแบบเลย - ใช่
ไม่ต่างเลย นี่ผมยิ้มอยู่
ทุกคนในอัลพีนมีเป้าหมายเดียวกัน
เราคาดหวังให้นักขับ
ร่วมมือกันดันผลงานของทีมให้ถึงขีดสุด
เพื่อให้ได้เป็นแชมป์ทีมผู้ผลิต
ผมโลรองต์ รอสซี่ เป็นซีอีโอทีมอัลพีนครับ
ปีที่แล้วเราได้อันดับสี่
เป็นธรรมดาที่เราต้องอยากไต่เต้าสูงขึ้น
เพราะฉะนั้นเราต้องก้าวหน้าไปให้มากที่สุด
ขยับขึ้นไปให้ถึง…
หวังว่าจะได้เฉียดที่สามหรือได้ขึ้นโพเดียมนะครับ
เรารู้ว่าอ็อตมาร์แบกภาระอันหนักอึ้งอยู่
ปีนี้ผู้บริหารอัลพีนทั้งองค์กร
กดดันให้เราทำคะแนนให้ดีขึ้น
บรูโน่ ฟาแม็ง ผู้อำนวยการบริหารทีมอัลพีนเรซซิ่ง
(บรูโน่ ฟาแม็ง ผู้อำนวยการบริหารทีมอัลพีน)
ผมเป็นคนทำงานเบื้องหลังมากกว่า
มือถือไมค์ไฟส่องหน้าแบบนี้ไม่ถนัด
แน่นอนว่าอ็อตมาร์ต้องกดดันแน่ เพราะเขาเป็นหัวหน้าทีม
ปี 2023 มีเรดบูล
มีเฟอร์รารี่ แล้วก็มีเมอร์เซเดส
ส่วนเป้าหมายของเรา
คือเป็นส่วนหนึ่งในสอง สาม หรือสี่ทีมนั้น
ที่ชิงตำแหน่งแชมป์กัน
เพื่อพัฒนาแบรนด์อัลพีนที่เป็นตำนานของฝรั่งเศส
ให้ดังก้องโลก
(นอร์ม็องดี ฝรั่งเศส)
(อัลพีนพบผู้สื่อข่าว)
- สวัสดีครับ - อรุณสวัสดิ์
- อรุณสวัสดิ์ เป็นไงครับ - นี่มันกี่โมงแล้ว
ปิแอร์โมง
ไปเปลี่ยนชุดเถอะ เจอกันในสนาม ขอบคุณ
สวัสดีครับ สบายดีนะ
ดีๆ
- ดีใจที่ได้เจอนะ - สองสามปีแล้ว
เราเตรียมรถโกคาร์ทเจ๋งๆ สีโดนใจไว้ให้
- เหรอครับ - ใช่ เราเต็มที่กันมาก
มีโลโก้มีอะไรครบเลย สวยมาก
วันนี้เราตั้งใจพาปิแอร์กับเอสเตบัน
ย้อนกลับไปสมัยแข่งโกคาร์ท
เราอยากให้ทุกคนเห็นว่าสองคนนี้ร่วมงานกันได้
อดีตก็คืออดีต
เรื่องผมกับเอสเตบันเนี่ย…
เอาไปทำหนังได้เลยนะ
เรามาจากนอร์ม็องดีเหมือนกันทั้งคู่
บ้านอยู่ห่างกัน 20 นาที
ตอนเด็กๆ
ตั้งแต่หกขวบถึงสิบขวบ
เราตัวติดกันตลอดเวลา
ซ้อมด้วยกัน แข่งด้วยกัน
เรียกว่าสนิทกันมาก
ครับ ตอนเด็กๆ เราเป็นเพื่อนซี้ปึ้กกันเลย
รถโกคาร์ทคันแรกที่เขาขับคือรถผม
ช่วงปีสองปีแรก
เอสเตบันเก่งกว่าผมนิดหน่อย
เขาจะชอบขับตามหลังแล้วพยายามแซงผม
เล่นเกมกวนประสาทสารพัด
พอผมเริ่มเก่งกว่า เขาก็มีน้ำโห
ผมไม่มีวันลืมเลย
ในการแข่งระดับชาติที่ใหญ่ที่สุดในสมัยนั้น
น่าจะปี 2008
วันนั้นผมขับเทพมาก
และในรอบสุดท้าย
ผมอยู่ที่สี่ เอสเตบันอยู่ที่สาม
เราขับตีคู่กันมาเลย
แต่สุดท้ายผมก็แซงเขาได้
ตรงโค้งสุดท้ายพอดี
หลังจากนั้นมิตรภาพของเราก็ขาดสะบั้น
จริงครับ เขาแซงผมในรอบสุดท้าย
แต่… ผมบอกได้แค่ว่าเขาไม่ได้แข่งตามกติกา
สุดท้ายผมโดนตัดสิทธิ์
คุณกับปิแอร์ใครขับโกคาร์ทเก่งกว่ากัน
ผมชนะมากกว่า
ผมให้โอกาสเอสเตบันเยียวยา
มิตรภาพหลายต่อหลายครั้งแล้ว
แต่ถ้าเขาไม่อยากเป็นเพื่อนกันก็ไม่เป็นไร
เรื่องมิตรภาพของคุณกับปิแอร์นี่
เล่าให้เราฟังได้มั้ย
ไม่ได้ครับ ผมว่าต่างฝ่ายต่างมีเหตุผล
ในเรื่องพวกนี้
เอาเหอะ โม้มาเยอะแล้ว
ห้ามคุยในสนาม
ขับแค่สองรอบนะ อยากให้ร่วมซีนกันหน่อย…
สองรอบ แต่ช้าๆ
ครับ จะพยายาม แต่… อีกสามวันก็เปิดฤดูกาลแล้ว
(โอคอน อัลพีน)
(แกสลีย์ อัลพีน)
ผมพยายามบอกให้ปิแอร์ขับช้าๆ
ไม่มีทาง
แซงเหรอ
(แกสลีย์ อัลพีน)
(โอคอน อัลพีน)
ผมว่าคอเขากระแทกตอนชน
ผมไม่ได้แตะนะ
สปอยเลอร์หน้าเรี่ยมเลย
เขาหันมามองผมแล้วเสียหลักเอง
แค่โกคาร์ทก็จริง
แต่ปิแอร์กับเอสเตบันสู้กันแรงขนาดนั้น
คงไม่มีใครอยากเห็น
หวังว่าคงไม่ใช่ลางร้าย
(เมลเบิร์น ออสเตรเลีย)
จากเมืองซู่ซ่าอย่างเมลเบิร์น
กับออสเตรเลียนกรังด์ปรีซ์ 2023 ครับ
เรซที่สามของการแข่งฟอร์มูล่าวันแล้ว
- บงฌูร์ - บงฌูร์
ตอนมาถึงออสเตรเลียนกรังด์ปรีซ์เราอยู่อันดับห้า
ตามหลังคู่แข่งบางคนอยู่
เฟอร์รารี่นำเราอยูที่อันดับสี่
แล้วก็เมอร์เซเดส
อย่างน้อยเราก็ทำได้ดีกว่าแม็คลาเรน
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์ครับ
โอเคเนอะ
แต่เราต้องเข้าใกล้สามอันดับแรกอีกนิด
เราต้องไปให้ถึงเป้าที่ตั้งไว้
- บงฌูร์ - สบายดีมั้ย
ดี แล้วคุณล่ะ ดีๆ
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
วันนี้จะเป็นยังไง
ก็โคตรดีเลยไง
คว้าชัยชนะ
กอดถ้วย
เอสเตบัน โอคอนเริ่มในตำแหน่งที่ 11
ปิแอร์ แกสลีย์เพื่อนร่วมทีมอยู่อันดับที่เก้า
ผมรู้สึกว่าตัวเองต้องพิสูจน์
เอสเตบันอยากเอาชนะผมทุกครั้งที่ลงสนามแน่ๆ
แต่จะมีคนเก่งกว่าผมไม่ได้
ผมไม่กลัวใครหรอก
จะหน้าไหนก็ไม่กลัว
ผมอยากชนะ
(แกสลีย์ อัลพีน)
ไฟดับแล้ว ทะยานเลยครับ
(โอคอน อัลพีน)
อัลพีนสองคัน แกสลีย์กับเอสเตบัน โอคอน
เบียดกันมาก
(โอคอน อัลพีน)
โอเค เอสเตบัน
ตอนนี้ปิแอร์นำอยู่
โอคอนจะพยายามแซง
ไม่มีใครยอมใคร
อ็อตมาร์ ซาฟนาวเออร์กุมขมับแน่นอน
โอคอนจะแซงอีกรอบ
โดนเบียดไปซะ
(แกสลีย์ อัลพีน)
เอาละ ตั้งใจนะ
อีกไกลเลย
(โอคอน อัลพีน)
โอเคเอสเตบัน บ็อกซ์ๆ
เอสเตบัน โอคอน เข้าพิตตั้งแต่ไก่โห่
อาจจะเสียตำแหน่งนะครับ
โอเค ตอนนี้เราอยู่ P15
แกสลีย์ขึ้นไปที่สี่แล้ว
ตอนนี้เขากำลังสู้แบบสุดพลังเลย
ห่างจากไซนส์ 1.6
คาร์ลอส ไซนส์ไล่ตามปิแอร์ แกสลีย์มาแล้ว
(แกสลีย์ อัลพีน)
ไซนส์ตามอยู่ 0.9
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
(แกสลีย์ อัลพีน)
ไซนส์ใกล้เข้ามาแล้วนะ 0.3
เหยียบต่อไป
เหยียบเต็มที่อยู่เนี่ย
โอเค พยายามแซงนะ ไปเลย
(แกสลีย์ อัลพีน)
รอบนี้คาร์ลอส ไซนส์แซงปิแอร์ แกสลีย์ได้
โอเคเอสเตบัน เหยียบเลย
(โอคอน อัลพีน)
เอสเตบัน โอคอนจะแซงออสการ์ พิแอสทรี
เขาจะลองแซงจากไลน์นอก
แล้วเขาก็แซงได้สำเร็จ
เก่งมาก เหยียบต่อ
เอสเตบัน โอคอนตามเก็บยูกิ ทสึโนดะต่อ
ตอนนี้ได้แต้มแล้วนะ ไปต่อเลย
โอคอนอันดับสิบแล้ว
ตอนนี้รถเขาเร็วมาก
เยี่ยม
ฮูลเคนเบิร์กนำอยู่สี่วินาที
เหยียบเลย
(แม็กนัสเซน ฮาส)
เขร้ แม่มเอ๊ย
รถพัง ยางหลังรั่ว
(โอคอน อัลพีน)
เซฟตี้คาร์นะเอสเตบัน
ใครเป็นอะไร
แม็กนัสเซนออกจากการแข่ง
ธงแดงโบกสะบัด
แปลว่าต้องเริ่มแข่งใหม่
โอเค เริ่มแข่งใหม่
น่าจะจอดสตาร์ตอีกแหละ
กี่รอบ
เต็มที่สองรอบ
ปิแอร์ แกสลีย์ P5
เอสเตบัน โอคอน P10
ตอนนี้รถทีมเราได้ตำแหน่งดีทั้งคู่เลย
โอกาสดีๆ มาถึงแล้ว
ผมจะทำเต็มที่
เพื่อให้ได้คะแนนมากที่สุด
วุ่นวายน่าดูชมแน่
งานนี้ถ้าผมไม่พัง ก็คงโคตรปังเลยล่ะ
รถคันสุดท้ายประจำที่แล้ว
(โอคอน อัลพีน)
(แกสลีย์ อัลพีน)
นรกแตกชัดๆ
(โอคอน อัลพีน)
(แกสลีย์ อัลพีน)
ชนครับ
อะไรวะ…
(แกสลีย์ อัลพีน)
(โอคอน อัลพีน)
เชี่ยอะไร
(แกสลีย์ อัลพีน)
ปลอดภัยมั้ย
อะไรวะเนี่ย
(โอคอน อัลพีน)
เป็นอะไรมั้ย
จบแล้ว
(แกสลีย์ อัลพีน)
ขอถังดับเพลิง ถังดับเพลิง
(โอคอน อัลพีน)
เฮงซวยฉิบหาย
เฮ้อ แย่ว่ะ
วายป่วงกันไปหมด
เราต้องพลิกสถานการณ์ให้ดีขึ้นสิ
คุณไปชนกับปิแอร์ได้ยังไงครับ
ปิแอร์ออกมาจากบ่อกรวด
ผมไม่มีช่องให้เบี่ยงออกขวา
เราเลยชนกัน
แต่เขาไม่ระวังด้วยรึเปล่า
คงไม่ต้องตอบมั้งครับ ก็เห็นๆ กันอยู่
ทุกอย่างไปได้สวยมาก จนมาเจอธงแดง
แล้วชนกันได้ยังไงครับ
ผมก็ไม่อยากเชื่อว่ามันจะจบแบบนั้น
แต่ก็นั่นแหละ
ผมไม่อยากพูดถึงจริงๆ
โอเค ขอบคุณค่ะ
- ผมขอถาม… - ปลอดภัยดี ขอตัวนะ
คุณมองว่าผิดพอๆ กัน
หรือไม่ได้สนใจเพราะหาเรื่องใส่ตัวทั้งคู่
ในสนามมันวุ่นวายมาก
น่าเสียดายที่พวกเขาชนกัน
ถ้าจะให้โทษว่าใครผิด
ผมว่ามันไม่ควร
- ขอบคุณครับ - ครับ
เสียดายมากที่ชนกัน
เพราะอีกสองรอบเราก็ได้คะแนนมานอนกอดแล้ว
แต่ดูจากสถานการณ์วันนี้
ตอนจอดสตาร์ต
ก็ป่วนกันทั้งสนาม ไม่มีใครคาดเดาได้เลย
อย่าโทษใครเลย
มาแก้ปัญหาให้ทีมดีขึ้นดีกว่า
อย่างน้อยที่เห็นกันแน่ๆ
การชนแบบนี้คือหายนะชัดๆ
บรรลัยเลยล่ะ
แล้วแนวทางการบริหาร ของอ็อตมาร์ก็ใช้ไม่ได้เลย
อ็อตมาร์ต้องกำราบนักขับให้อยู่
ไม่รู้นะ
จับมานั่งเคลียร์กันหน่อยก็อาจจะดี
เพราะพอคนในทีมขัดแย้งกัน ทั้งอู่จะกระทบไปด้วย
จนพาลให้พังกันไปหมด
น่าหงุดหงิดมาก
แต่ผมหวังว่าอ็อตมาร์จะเร่งแก้ปัญหา
เขาต้องรับผิดชอบทีม
และนำทีมลงแข่ง
(นอร์ม็องดี ฝรั่งเศส)
(บ้านของครอบครัวโอคอน)
ขออีกรอบ แล้วจะเปลี่ยนท่าละ
โอเค พร้อมมั้ย
หลังอย่าแอ่น
เรซที่ออสเตรเลียทำให้เห็นจุดอ่อนของทีม
เซ็งกันหมดแหละครับ
โอเค ขอ 60 วินาที
พยายามค้างเอาไว้
เราเริ่มฤดูกาลได้ไม่ค่อยดี
และไม่ได้ก้าวหน้าไปไหนเลย
อีก 30 ครั้ง
พวกเขาตัดสินใจเลือกปิแอร์
แล้วในฟอร์มูล่าวันก็มีแต่คนอยากเอาชนะ
เราต้องระวัง
เพื่อนร่วมทีมเวลาขับมาใกล้กัน
แต่เราก็อยากได้คะแนน มากกว่าเขาตอนปิดฤดูกาล
เราแค่ต้องสนใจแต่ตัวเองนะ
ใช่ ถูก
สุดท้ายคุณก็แข่งกับตัวเอง
ถึงเรซที่อลังการที่สุดแล้ว
ขอต้อนรับสู่โมนาโกกรังด์ปรีซ์
- หวังว่าเรซนี้จะดีขึ้นนะ - ใช่ หวังมาก
แค่อย่าหาเรื่องก็พอ
(น่าผิดหวัง แย่จริงๆ)
สิ่งที่เกิดขึ้นก่อนจบออสเตรเลียนกรังด์ปรีซ์
กระทบกับความก้าวหน้าของทีมยังไงบ้างครับ
มันเป็นอะไรที่…
ผมขอโทษนะ เหมือนเล่นขายของ
จนผลการแข่งออกมาน่าผิดหวัง
ไม่ได้เรื่อง แย่
ผมยื่นคำขาดว่าอย่าให้มีเหตุการณ์แบบนี้อีก
คุณแปลกใจมั้ยที่โลรองต์วิจารณ์ทีม
ออกสื่อขนาดนั้น
ผมไม่รู้ล่วงหน้าเลย
ก็อ่านเจอพร้อมคุณแหละ
เขาพูดภาษาฝรั่งเศสที่แปลว่า "เล่นขายของ" และ "เหมือนเด็กๆ"
ซึ่งหมายถึงทีม
เวลาเราทำผิด หรือเวลาคนในทีมทำผิด
เราต้อง… เราต้องเข้าใจ
ต้นตอของความผิดพลาดก่อน
โลรองต์บอกว่าคุณต้องรับผิดชอบ
คุณต้องแก้ปัญหาของทีม
เหมือนจะบอกกลายๆ
ว่าคุณอาจจะหลุดจากตำแหน่งจริงๆ
ผมคร่ำหวอดอยู่ในวงการนี้มา 25 ปี
และรู้ว่าต้องทำยังไง ถึงจะเปลี่ยนทีมอันดับโหล่มาอยู่อันดับสี่ได้
ผมรู้ดีครับ
ซึ่งแผนก็วางไว้แล้ว
ก่อนโมนาโก
ทีมทำได้ไม่ดีเท่าที่เราหวังไว้
ตอนเปิดฤดูกาล
เราอยู่อันดับหก
น่ากังวลตรงนี้
(วันเสาร์ รอบควอลิฟาย)
ลุ้นตัวโก่ง
อะดรีนาลีนพุ่งพล่าน
ไม่มีที่ไหนทำให้นักขับใจเต้นได้เท่าที่นี่แล้ว
ขอต้อนรับสู่รอบควอลิฟายในโมนาโกกรังด์ปรีซ์
นี่เป็นการชิงตำแหน่งโพล
ในสนามที่ตำแหน่งหัวแถวสำคัญกว่าสนามไหนๆ
ตอนนี้เรากำลังดูปิแอร์ แกสลีย์ขับอยู่ในสนาม
ทำความเร็วได้ดีทีเดียว
(แกสลีย์ อัลพีน)
โอเค ช่วงกลางดีมาก
เร่งความเร็วหน่อย
เหยียบเลย
ตอนนี้เราอยู่อันดับไหน
P5
รอบเมื่อกี้ใช้ได้นะ
มาดูเอสเตบัน โอคอนครับ
(โอคอน อัลพีน)
ทำความเร็วรอบนี้ให้ดี ตอนนี้เราอยู่ P6
ปิแอร์ P5 มีเท่าไหร่ใส่หมด เหยียบเลย
นักขับฟอร์มูล่าวันสนใจแต่ชัยชนะเท่านั้นครับ
เราอยากได้คะแนนมากกว่าเพื่อนร่วมทีม
แล้วผมก็เป็นคนชอบการแข่งขัน
โอคอนเร่งความเร็วแล้ว
เกือบเฉี่ยวกำแพงตอนถึงทางออก
P3 เยี่ยมมาก
เย่!
ทุกคนเยี่ยมมาก แจ๋ว
รอบเมื่อกี้เอสเตบัน โอคอนเหนือมาก
พรุ่งนี้โอคอนจะเริ่มที่อันดับสาม
ปิแอร์ แกสลีย์ขับได้เฉียบมาก เริ่มที่อันดับเจ็ด
เอสเตบัน โอคอนควอลิฟายได้ดีกว่าเพื่อนร่วมทีม
น่าทึ่งจริงๆ
เก่งมาก
ผมทุ่มสุดแรงเลย กว่าจะได้ขนาดนั้น
ผลออกมาน่าพอใจมาก ที่เปิดเรซนี้มาแบบนี้
ครับ ทุกคนดีใจกันมาก
ต้องรอดูผลพรุ่งนี้กันต่อ
ถือว่าเริ่มต้นได้ดี และหวังว่าจะจบที่อันดับต้นๆ
เก่งมาก
ขอบคุณครับ
สำหรับเอสเตบัน
แผนเอคือพยายามแซงให้ได้มากที่สุด
เราต้องทำเวลาและพยายามทำคะแนน
ผมรู้สึกโดนกดดันให้ทำผลงาน
แต่รถทีมเราอยู่ในตำแหน่งทำคะแนนได้แล้ว
ผมว่ามีโอกาสที่ทั้งคู่จะได้ขึ้นโพเดียมสูงมาก
ดีใจที่ได้เจอครับ
โอเคๆ
เป็นไงบ้างจ๊ะ
- ดีครับ คุณล่ะ - ดีจ้ะ
เป็นไงบ้าง ใส่ชุดนี้แล้วแปลกตาไปเลย
ผมเป็นแฟนตัวยงของเอสเตบัน โอคอน
วันนี้เขาได้ที่สามด้วยนะ
แต่พวกเขาให้ผมดูกลยุทธ์การแข่งพรุ่งนี้
เขาให้ผม…
พูดง่ายๆ คือให้ผมช่วยดันเอสเตบัน
เราเห็นมานักต่อนักในฟอร์มูล่าวัน
เวลาเพื่อนร่วมทีมจ้องจะเล่นงานกัน
มากกว่าตั้งใจแข่งขันจริงๆ
มันสร้างความเสียหายในวงกว้างให้ทีม
มาถึงโมนาโกแล้วครับ
สนามที่สำคัญที่สุดในการแข่งฟอร์มูล่าวัน
มาถึงรอบที่เจ็ดของการแข่งชิงแชมป์แล้ว
โอเค อีกสองนาทีสตาร์ตเครื่อง
อีกประมาณ 30 นาทีฝนจะตกนะ
ปีนี้ผมยังไม่ได้ขึ้นโพเดียมเลย
เลยอยากสะใจอีกครั้ง
เพื่อพิสูจน์ว่าผมเก่งที่สุด
ปล่อยเอสเตบันไป
เขาก็เหมือนนักขับอีก 18 คนที่ผมอยากเอาชนะ
เตรียมตัวนะ มีสมาธิอย่าวอกแวก
พอไฟดับก็ทะยานเลยครับ
โอคอนขับตัดหน้าซะโหดเชียว
โอเค เรซนี้เริ่มต้นได้ดีมาก
ไซนส์อยู่ข้างหลัง
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ห่างจากไซนส์ 1.2 วิ
(โอคอน อัลพีน)
ผมโดนชน
บ้ามาก เมื่อกี้มึนไปแวบนึง
ตอนนี้ยางไม่ค่อยเกาะเลย
เข้าพิต
เอสเตบันเข้าพิต
โอคอนอยู่อันดับสามเข้าพิต
แกสลีย์ไปแล้ว
แซงพื่อนร่วมทีมอัลพีน… ขึ้นมาที่สาม
ตอนนี้เอสเตบันโอคอนตกไปอันดับห้า
(โอคอน อัลพีน)
โอเค เหยียบเลยเอสเตบัน เหยียบ
ปิแอร์ แกสลีย์เหมือนบินเลย
(แกสลีย์ อัลพีน)
ปิแอร์ P3
อย่าหาเรื่อง มีสมาธิ
ตอนนี้คะแนนดีแล้ว
(แกสลีย์ อัลพีน)
อีก 16 รอบฝนอาจจะตก
- ผมขอยิงยาวนะ - รับทราบ
เข้าพิต
ขอยางเปียกนะ
เหมือนอัลพีนจะไม่เปลี่ยน ยางเปียกให้แกสลีย์ เขาได้ยางแห้งไป
แปลกเหมือนกันนะครับ ทั้งๆ ที่ฝนจะตก
ไม่เข้าใจเลย
รับทราบ แต่ฝนตกไม่หนักนะ
อย่าตกหนักแล้วกัน
(แกสลีย์ อัลพีน)
มีรายงานว่าฝนตกปรอยๆ ในโค้งสาม
ใช่ไง ผมถึงงงว่าทำไมเปลี่ยนยางแห้งมาให้
ตกหนักแล้วนะ
โค้งแปดถนนเปียก
ฉิบหายละ
ดูละอองน้ำสิครับ
อันตรายมาก
(โอคอน อัลพีน)
ฝนตกหนักมาก ต้องบ็อกซ์
- โอเคเอสเตบัน เข้าบ็อกเปลี่ยนยางอินเตอร์ - ดี
(แกสลีย์ อัลพีน)
ผมต้องใช้ยางเปียก
บ็อกซ์
แกสลีย์เข้าพิตอีกแล้ว
อาจจะกระทบกับผลการแข่งของเขามากเลย
ถ้าเปลี่ยนยางให้ถูกตั้งแต่เมื่อกี้ก็จบ
ตอนนี้คุณอยู่ P7
(โอคอน อัลพีน)
คุณเอาอยู่
- ขับต่อไป - โอเค
เอสเตบัน โอคอนคว้าที่สามกลับบ้าน
สุดยอดเลย
เก่งมาก
สะใจโว้ย
เยส
(แกสลีย์ อัลพีน)
จบการแข่งขันแล้ว ได้ P7
คือเชี่ยอะไรวะ
เรื่องที่เขาไม่เปลี่ยนยางเปียกให้ผม
มันพลาดมาก
ทำให้ผมเสียอันดับที่สาม
ปวดใจมาก เพราะนี่อาจจะ เป็นโพเดียมแรกของผมกับอัลพีนก็ได้
ทีมอาจจะมองว่ายังไงก็ได้ขึ้นโพเดียมคนนึง
แต่ผมมองว่า
คะแนนหลุดมือเราไป
ทำให้ผมรู้สึก
รู้สึกรับไม่ได้ครับ
(10 ปิแอร์ แกสลีย์ อัลพีน 8 12 เอสเตบัน โอคอน อัลพีน 6)
(9 เอสเตบัน โอคอน อัลพีน 21 10 ปิแอร์ แกสลีย์ อัลพีน 14)
ผมอยากอาบน้ำ ขอตัวก่อนนะ
คุณได้คุยกับปิแอร์รึยัง
- ยังเลย ไม่ได้คุย - เขาอยู่โน่น คุณ…
- เขาต้อง… - เดี๋ยวผมไปตามให้
เขาคงอารมณ์ไม่ดี เราต้องคุยกับเขา
เรซต่อไปคุณจะได้ขึ้นโพเดียมมั้ย
ไม่รู้สิครับ
คุณถืออยู่
- เปล่า เอาเลย - เอาเลยครับ
ถ้านักขับอยากเอาชนะคู่แข่ง
มากกว่าอยากให้ทีมชนะ…
ผมโมโหนะเพราะเราอาจจะได้โพเดียมทั้งคู่
แต่ไม่เป็นไร
ความเกลียดชังเป็นบ่อเกิดของพลังลบ
และรอยร้าวที่อาจจะรุนแรงมากขึ้น
มีโอกาสทำให้ทีมพังได้
คืนนี้ไปดินเนอร์กัน
ยินดีครับ
- ไปละ แล้วเจอกัน - ครับ แล้วเจอกัน
มีแต่เรื่องผิดหวัง
มีเรื่องให้หงุดหงิดมันทุกอาทิตย์
ผมย้ายมาอยู่ทีมนี้เพราะ
อยากขึ้นโพเดียม
อยากแข่งเพื่อพาทีมไต่อันดับขึ้นไป
จะได้ตีตื้นทีมอันดับต้นๆ จนถึงจุดที่ได้เป็นแชมป์
แล้ว… ตั้งแต่ต้นปีมา
ผมกลับ… แย่ลงกว่าเดิม
ผมโมโห แต่เดี๋ยวจะทำให้ดู
ว่าผมเป็นนักขับที่เก่งที่สุดในทีม
เริ่มกันเลยเหอะ
- ผมต้องต่อสัญญาแล้ว - ลูวิส อย่าทิ้งเรา
รถช้านะ เร่งความเร็วแซงไม่ได้เลย
เวลารถมันห่วย ช่วยยังไงก็ได้แค่นั้น
ลูวิสจะออกจากเมอร์เซเดสมั้ย
คุณภาพเราตกต่ำมาก
มีความไม่ลงตัว
อ็อตมาร์ต้องหาทางออก
ความกดดันมาเต็ม
ว่ายังไงจ๊ะ
ถึงลาสเวกัสแล้วจ้ะ
ฉิบหายแล้ว
แม่ง เชี่ยอะไรวะ
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์